[Música]
Pero te digo una cosa querido si yo te
digo que si este viernes han anunciado
ya Pepe Navarro dudo que Porque Paola
sería un poco el plato fuerte este
viernes no vemos a Paola y que J que nos
van a tener otra semana más esperando me
sorprende mucho Oye que lleven una
persona condenada por maltrato no me
sorprende no me sorprende Pepe Navarro
anunci o sea llevan a ivón y llevan a
Pepe voy a escribir a ivón mañana la
escribo hombre Además le hicieron la
jugarreta la semana pasada de
preguntarle por Pepe cuando por contrato
tenía que no podía preguntarle por Pepe
van dos jugar retas de viernes ya eh
primero con Jessica con Jessica bueno Y
ahora con con ivón y ahora le llevan a
Pepe es brutal hombre a ver yo lo
entiendo lo entiendo como programa como
contenido pero ión debe estar ahora
mismo diciendo madre mía claro eh
contenido nos va a dar el domingo hombre
Pepe va a estar tiesa o sea si ivón
fíjate fijaros como espectadora vale
ivon hundida o sea llevan llevan a ivon
hundida depresión que estamos hablando
de temas mayores dice que se intentó
quitar la vida eh que estamos hablando
Pues de un tema delicado no estamos
hablando de una guerra de Pepito y
fulana Y sapico boyo no y llevan a
Pepe es como su mayor Calvario como tal
y lo llevan sabiendo que bueno que
supuestamente no es una tontería que
estamos hablando de temas mayores y le
llevan la consecuencia Pues bueno eh Yo
creo que ivon el miércoles revista otra
vez
eh claroo o miércoles revista o a la
siguiente elijo o ella en de viernes a
ver Es que esto La Movida es que Pepe
Navarro va a a de viernes para para
negar la paternidad del hijo que yo no
lo entiendo porque o sea ivón puso en
instagram el otro día un fallo de una
sentencia en la que se da por
sentenciado que sí es el hijo de Pepe
Navarro pero es que aparte genéticamente
se parece tenemos a la tenemos a la
chica no no no a m no me lo está
diciendo Ay Dios mío a ver si se ha
equivoca y se ha metido en otro directo
cuidado que están con los strikes que no
vea eh No se V equivocar de directo
están metiendo strike Claro si si le
mandamos una psicóloga para allá lo
mismo se deja de tontería y deja darse
crees que Lara sabrá lo que es un strike
hombre a ver pues no sé si sabes lo que
es un strike pero sí que es verdad que
se debería dar un paseo y y darle una
terapia a unos cuantos crees que eh la
terapia les funcionaría más que algunas
otras cosas que hacen Sí porque yo le he
explicado a Lara a ver tiene nuestra
edad o sea o menos O sea yo creo que es
eh es fácil no sí sí me que [__] [__]
lo haces
tú a ver dar al enlace no hay más
no lo haces tú me dice el abuelo
eh Claro pero es que tú a veces pones
sabes lo que sale a veces como que la
tenemos la tenemos Ah vale vale vale
vale buenas noches bueno Hola Qué tal
Qué tal Lara Cómo estáis qué tal estás
encantadísimo de tenerte por aquí
Muchísimas gracias por aceptar la
invitación y bueno está poniendo Marina
en duda tus capacidades para entrar en
el directo digo a
ver ha sido fácil No claro Sí superfácil
es que acabo de tenar una terapia
justamente ahora mismo con con con lo
necesarias que son justo lo estábamos
comentando que a más de uno por aquí le
haría falta en esta plataforma Que
también farme o sea porque madre mía
Cómo está la Salud Mental en España muy
muy delicada rey de la pandemia ha
habido un bajón que Jo el tema crees que
hay psicólogos suficientes para todo lo
que hay porque cada vez justamente este
tema que lo comentamos bastante eh es
más necesario eh Para todos nada pic es
no hay Apenas psicólogos de hecho en la
salud eh pública lo están diciendo que
hay un psicólogo para cada no sé cuantos
mil habitantes O sea hay un gran
problema que a lo mejor tengo una cita
me lo cuentan pacientes que vienen a mi
clínica privada una vez cada se meses es
de Ay mira lo que estáis
poniendo hombre hombre que este ya no es
tu primer
ullo Oye pero el título un capullo más
Sí el título Bueno pero también ni un
capullo pero también hay capullas no
también hay capullas Sí claro o sea ser
capullo no es cuestión de género sino de
persona lo que ocurre es que nosotras
por nuestro cableado cerebral Y cómo
funci el cerebro estamos más
predispuestas a una relación tóxica y
aguantar y aguantar y aguantar Y como me
leen mujeres y vienen a terapia el 90
por son mujeres es para ellas pero
sorprendentemente se están leyendo
hombres que ya pasó con el libro
anterior y está en Top ventas España con
lo cual Bueno pues está ayudando mucha
gente que es lo importante que es para
autoestima desenganchar en relaciones
tóxicas aprender a amarte y a hacer un
buen cón del amor que a veces dejas
entrar el primer Capullo y luego a ver
cómo le echas dos años Cómo cuesta salir
de ese tipo de relaciones eh Y de
narcisistas y de gentuza de ese tipo
Pues yo vamos no yo yo me lo voy a se
puede comprar en Amazon y en más sitios
no bueno en cantidad de sitios Supongo
Claro está en todo el mundo o sea de
gente te me ha dicho hasta latinoamérica
Pues en Amazon en la casa del libro en
el corte inglés por por donde sea o sea
es un libro que la gente incluso me está
sorprendiendo porque se lo regalan a las
amigas y hacen como terapia grupo sea me
escri el otro una por insta que quedan
todos los viernes y van porque hay que
hacer tareas Hay un montón de o sea es
como trabajo profundo y que quedan a
hacer el libro O sea que mi propio
método ya lo hace la terapia grupal que
digo Dios mío que es como muy alucinante
yo no sé a Lara para que la gente lo
sepa no sé cómo te da la vida para todo
o sea no sé en qué momento descansas
porque estás en terapia privada escribes
libros estás en tod las televisiones o
sea yo de verdad te lo digo o sea eres
omnipresente digo esta mujer descansará
en algún momento no Sí o sea lo lo estoy
super bien organizad o sea todo está
tengo un si no un día vamos ya os cuento
mi organización pero es un sistema por
colores Entonces está todo de tal forma
que como en el cole no y a las 11 te
salía el recreo claro a ver yo es que
hice 4 años de ingeniería industrial
entonces soy mitad psicóloga mitad de
ingeniera entonces soy muy organizada o
sea este libro me lo hice nada en verano
tal me lo reservé O sea la organización
es la clave de todo y me hice analítica
del cortisol y tengo un siete que lo
normal es t un 20 o sea no tengo
cortisol es un día ya hablamos de los
trucos para que no
segreguen que ahora mismo Paola Olmedo
estará segregando ansiedad o estrés
cuéntanos un poco porque claro es lo que
comentábamos aquí que hemos hablado de
la parte más Eh bueno médica sin ser
médicos Pero bueno de la de la parte de
la cirugía no del tratamiento que se que
se ha sometido pero ella misma ha
comentado no también la parte un poco
más emocional no que supone ese cambio
radical que tú también has podido ver en
la revista las fotos del antes y el
después bueno eh A mí me han llamado hoy
precisamente para analizar a yo cuando
me han mandado e las fotos del antes y
el después eh creo que estamos todos en
shock porque es que es otra persona O
sea no estamos hablando de que ha hecho
un pequeño cambio y que con eso se va a
sentir mejor o sea puede haber un montón
o sea os cuento un poco cómo funciona
ahora mismo probablemente esté en el
subidón vale oa esa Euforia donde tú te
ves mucho mejor que antes vale que
siempre va por fases entonces tú dices
Oye Qué guapa estoy me veo mucho mejor
vale Y esto suele durar en torno a las
tres primeras semanas que es la Euforia
igual que las euforias muchas veces Pues
cuando te yo que sé ganas un poco más de
sueldo pero luego después de eso viene
una fase que muchas veces e lo que
ocurre es que tras estas operaciones hay
personas que tienen depresiones ocultas
o sea el problema de la cirugía estética
en en España es que no se hace una
evaluación psicológica entonces hay
mujeres que van a a las al un un médico
y dicen venga me voy a hacer un cambio
radical pero es que lo que tendrían que
pasar es antes por un buen psicólogo
porque es que muchas veces se hacen eso
les da que a mí me lo han contado
mujeres en terapia que se han hecho esos
tipo tipo Paola y luego después dicen a
ver pero si es que sigo con mi mismos
problemas de autoestima porque por mucho
que te cambies el exterior como sigas
hablándote mal critic ote teniendo un
montón de problemas eh a nivel
psicológico te da igual lo que te operes
porque no te puedes escapar de ti misma
y hay muchas cosas debajo puede haber el
síndrome de la Barbie que esto se habló
mucho con con otras famosas vale pero es
la atelofobia que es tú nunca te ves
suficientemente atractiva Entonces vas
de una cosa a otra vale después de ese
cambio radical eh el otro día me decía
una paciente que tiene tiene un problema
de este estilo que se quiere quitar Eh
creo que grasa de de del cuno para
ponérselo en no sé dónde me ha dicho
después de que lleva como 10 operaciones
es decir Alguien tiene que parar estas
personas porque el problema es que este
síndrome de la Barbie esa atelofobia que
nunca era suficiente hay personas que
esconden una depresión eh la adicción a
la cirugía o sea nos han enseñado a las
mujeres que no somos suficientemente
guapas o sea ha ahí un un tema una
distorsión una obsesión por la belleza
que no es normal o sea hemos adquirido
este hemos comprado el mensaje detrás de
todo esto te generan muchas necesidades
la industria de la cosmética la
industria de los cirujanos porque al
final nunca eres suficiente nunca eres
suficiente de ella entonces tú puedes
entrar es como una anorexia que nunca te
ves suficientemente delgada pero lo
mismo en cirugía estética que es la
telefobo AB nunca te ves suficientemente
guapa entonces Paola que se haya hecho
un cambio tan radical sin haber visto si
sin que le haya evaluado un psicólogo
sin haber sus problemas que ha tenido
con el con bueno que se ha separado todo
lo que ha pasado quiero decir y que haya
hecho en ese momento de vulnerabilidad
este tipo de cambio puede traerle
muchísimas consecuencias psicológicas y
nadie se las Ha evaluado Y esto es un
grandísimo problema pero Lara Al haber
sido por la seguridad social y todo la
PR que se hab tenido que hacer para que
se lo apruebe me imagino que sí se la
habrán evaluado no Claro porque lo suyo
claro como es más ella dice que es lo
suyo ha sido como por salud porque ella
comenta que
eh que tenía problemas eh auditivos que
le estaba repercutiendo a su salud
entonces dice que ella como que no se
veía mal físicamente y que no tenía
complejos Y que ahora está de bajón
porque no se reconoce dice Entonces no
Claro A ver os digo la realidad vale o
sea no hay un protocolo psicológico que
te evalúen en la seguridad social lo que
te evalúan es por ejemplo hay mujeres
que me han dicho ido a la seguridad
social y tenía un problema de tabique
nasal vale Y me han dicho que se lo
hacen pero debajo de eso muchas veces
van buscando que más que el tabique
nasal o las dos cosas también que se lo
arreglen vale o sea no hay una
evaluación psicológica profunda Por
ejemplo yo lo del Perdona que te
interrumpa lo del tema de la nariz una
si si si a ti te pasa la coplasa y tú te
quieres fuera parte tocar Por fuera te
lo cobra aparte a no ser que te quieras
hacer favor pero claro es que no es el
mismo ser humano de hecho Claro claro
salvo que te quiera hacer favor que yo
conozco algún caso que al final te hacen
el favor bueno la cosa es que al final
qué ocurre que no te hacen una
evaluación psicológica profunda vale o
sea lo único que te dicen a nivel físico
Oye mira Pues imagínate pues tienes la
mandíbula mal o lo que sea Vale qué pasa
que al no medir las consecuencias
psicológicas un y nadie te explica cómo
vas a quedar o sea al final tú piensas
muchas veces Bueno pues por
desinformación porque crees que a lo
mejor es algo más parcial Qué pasa que
cuando te ves que pasa muchas veces en
la cirugía estética no te reconoces Y
eso es un problema porque ahora que no
es reversible O sea qué va a hacer ella
a día de hoy es decir ella se mira en el
espejo vale pero probablemente cuando
pase el tiempo o sea se pueda incluso
arrepentir yo he visto muchas personas
porque es otra persona es decir quien
era ella se ha desdibujado y es otra Es
decir otra persona incluso ha dicho que
su propia madre no que o sea las
personas de su entorno o sea han
alucinado que no saben quién son Qué
pasa que te rompe la identidad es muy
complicado deir cl claro perdón eh
perdón porque aunque haya sido sí que es
verdad que ella lo ha hecho ella dice
que lo ha hecho por un tema médico al
final también es estético porque ha
cambiado por completo la realidad es
estética o sea el fin clo es es el fin
Dual que se llama vale es decir duales
doble Por una parte hay una motivación
vale es decir bueno venga sí lo voy a
hacer a nivel salud vale o a nivel pues
me retoco lo que sea pero la gran
motivación y la gran verdad que muchas
veces no nos cuentan O al menos a mí sí
que me lo cuentan en la intimidad de la
terapia es que si tuviera que elegir
entre las dos cosas La mayoría sobre
todo de las mujeres es por un fin
estético porque al final esta persona
está muy fotografiada ahora está en el
papel cuché o sea esa presión que puede
tener también lo que supone verte o sea
ha Hay personas famosas que a mí me lo
han contado vale que cuando se ven en
las revistas como las hacen tantas fotos
llega un momento tú tienes una dismorfia
que dismorfia es que distorsiona Eh pues
tu tu Bueno pues tu imagen porque te ves
muy mal porque te han cogido un mal
ángulo Entonces te pueden generar
también esa presión muchas veces eh
mediática te pueden eh los famosos están
más predispuestos a la dismorfia que es
sentirte mal porque un mal ángulo una
mal una mala foto ella al final acaba de
llegar al papel cuché entonces Y con
todo lo que implica con todo lo que ha
pasado es decir con con el hijo con tal
es decir es muy complejo Entonces yo
creo que todo esto se le ha sumado vale
o sea al al momento en el que estaba que
se ha separado O sea hay que recordar
que ella se separó del hijo de eh Carmen
borrego vale que estaban que estaban
juntos que tiene un hijo o sea tomar una
decisión de hacerte este tipo tipo de eh
cirugías aunque sea una motivación
también para vale de Cara a tu salud eh
física Es yo está contraindicado cuando
estás en un duelo cuando estás Eh
muchísimas mujeres cuando rompen con una
pareja o pasa por un divorcio que es de
las cosas más traumáticas del ser humano
muchas quieren ir directamente al
cirujano porque consideran que eso las
hará más feliz porque muchas veces
quedan con la imagen destrozada porque
no se ven atractivas después de de Pues
de un parto de tener hijos y creen Vale
erróneamente que eso las dará felicidad
Qué pasa que luego tienen esa dismorfia
que no se ve eh probablemente eh Paola
tenga también una crisis muy gorda de
identidad un trastorno identidad de
ahora quién soy es decir quién soy la de
antes soy la de ahora o sea te crea como
es bueno pues a veces una especie de
disociación que no sabes quién eres y
eso es muy peligroso porque no medir
estas consecuencias ya es Irreversible O
sea ya no puede dar marcha atrás
entonces claro ahora tendrá que
construir su identidad y a veces incluso
puede aflorar un duelo resuelto del
divorcio una depresión acumulada traumas
de su pasado todo lo que ella tenga que
lo haya tapado esto a lo mejor aflorado
y puede se le puede complicar la Salud
Mental Claro pero pero pero aunque Pero
vale entonces si ella por ejemplo eh al
ser por la seguridad social si ella lo
que ha dicho eh Bueno es que tenía x
problemas de salud y para para combatir
esos problemas de salud era eso lo que
tenía que hacer Cuál cuál hubiera sido
entonces la solución Porque si si
supuestamente Esa era la solución y
ahora las consecuencias son ese posible
o que pueda tener ese trastorno de
identidad que ahora esté de bajón que su
madre no lo reconozca que me entiendes
esas consecuencias emocionales para
combatirlas qué solución le darías tú no
como como psicóloga como experta en la
materia claro o sea aquí hay que hacer
dos cosas antes vale o sea yo a lo mejor
si hubiera sido eh una psicóloga de la
seguridad social un médico le hubiera
dicho que no tomara una decisión tan
radical a día de hoy le hubiera contado
las consecuencias de todo y hubiera
intentado hacer el tratamiento o la
cirugía menos invasiva no sabemos si
esto de la seguridad social luego le he
añadido extras yo no sé qué cosas le he
añadido desde luego está muchas veces es
lo que estaba hablando eh Javi que a lo
mejor tú dices vas por una cosa nasal
vale Y luego puedes Añadir extras pero
lo tienes que pagar aparte Entonces yo
no sé ella si ha pagado cosas extras
aparte Qué pasa que una vez que ya está
hecho Ahora hay que reconstruir la
identidad o sea Ahora tiene que hacer un
trabajo profundo porque ya no es
reversible o sea tiene que pasar por un
por un duelo estético que se llama vale
que esto es es super curioso igual que
cuando alguien nos deja vale nuestra
pareja Tenemos que pasar por una una
serie de fases Esto es lo mismo El Duelo
estético es quién eras antes y quién
eres ahora vale Y entonces hay que ir
Ajustando va a pasar por un shock que
probablemente esté ahora mismo en el
shock va a pasar por la ira por la rabia
de Por qué no me avisaron o vale o sea o
por qué tomé la decisión es decir esa
rabia puede ser hacia los médicos o
hacia ella va a pasar también por
tristeza va a llorar decir quién soy va
a pasar por culpa por qué lo hice va
pasar por miedos vale o sea va a pasar
una serie de fases Y luego hasta la
aceptación no Ah claro hasta la Claro
claro puede ser aceptación vale Y si no
hay aceptación Al menos que haya una
especie de adaptación que esa adaptación
conlleve a eh Cuando se mire en el
espejo que no se machaque porque muchas
veces que hay personas que después de la
cirugía como tiene una autoestima
horrible da igual que se pongan yo tengo
en terapia modelos es decir personas que
salen en las revistas personas que tú
las ves dices pues se machacan y se
destrozan O sea no es un tema eh físico
es un tema de aquí es un tema de cabeza
y ella tendrá que ver también si lo que
tiene es que ir a un buen psicólogo que
le ayude a superar todo esto y luego si
tiene cosas más profundas que tendrá que
trabajar que a lo mejor tiene cosas
enquistadas del divorcio o cosas de su
pasado probablemente se le haya juntado
mucha cosa y tendrá que hacer este
proceso este Duelo estético Lara un tema
un tema como el del no sé si habrás
visto Luca el de Andy Luca que se le
destrozó la nariz o sea un tema ya como
ese estamos hablando de que claro me
estás hablando de una mejoría estamos
hablando de un tema como es de Luca ese
chaval tiene que estar completamente mal
no sí fatal De hecho yo justo estaba en
tele5 el día que que le hicieron la
entrevista Justamente estaba en este
programa eh Bueno o sea en este caso
presuponemos que Paola se ve más
atractiva vale al menos las personas
dicen Oye Qué guapa está pero ojo Aunque
nosotros pensemos que esté mucho más
atractiva tenemos que ver ella cómo lo
vive vale porque es supercurioso Pero
hay personas que aunque físicamente sean
mucho más atractivas esto como la
autoestima y la cabeza Sigue estando
delicado se siguen viendo mal vale o
quieren más o Nunca es suficiente lo de
lo lo lo de él es todavía peor porque él
lo dice es decir cómo el tema de la
nariz eh Cómo le ha afectado a su
autoestima a su imagen o sea él está
completamente traumatizado o sea las
personas cuando va a un cirujano cre que
les van a dejar perfectos estupendos que
eso le va a dar un chute energ lo que no
saben las consecuencias perversas de una
mala cirugía o sea que al final tú vas
allí y no sabes es decir te pueden
vender unas expectativas Pero la
realidad es que no lo sabes y lo ha
dicho no no bueno pu te ha quedado peor
o no me gusta no no es que lo suyo es
escandaloso lo suyo es que no puedes no
puedes mirarle la cara sin darte cuenta
de que la nariz pasa pasa una movida sí
es absolutamente traumático Sí de hecho
es lo que lo que dijo que ha
desarrollado un trastorno est es
postraumático es un trauma que se te
genera Porque además la cara es nuestra
es la fachada Social es lo primero que
nos ve entonces cada rato él tendrá lo
que se llama el síndrome del del
observador que hay como un tercer ojo
que él está pensando esa persona está
pensando en mí que mira que nariz o sea
no le deja interactuar de forma natural
no le deja ser el mismo ha perdido su
identidad porque tú ya no estás pensando
en conectar en las neuronas espejo
mirando en los ojos a esa persona y
teniendo una conversación profunda estás
pensando pensando en que esa persona se
está dando cuenta que vaya nariz que qué
ha pasado y es super traumático Y esto
es importante que la gente lo sepa como
como tú bien dices Bueno dicen por ahí
pero Lucas no se ha operado si se operó
lo que pasa es que él lo negó no que yo
sepa y luego lo reconoció crees que para
ese tipo bueno crees que para ese tipo
para el tema del estrés postraumático
bueno bueno yba ya a personalizar como
si estuviéramos aquí tomando un café
bueno el mdr eso es Hay algún tipo de
terapias que sí que sirven no para que
para ese No claro Sí yo me formé en mdr
en Estados Unidos
o claro para la gente que que no lo sepa
hay un tipo de terapia vale o sea hay
hay diferentes tipos una de ellas eh se
llama emdr que es para traumas profundos
vale hay veces que tienes que llegar
como Bueno pues traumas más complejos
que tienes y es una técnica que
básicamente cuando tienes un trauma Se
te queda aquí en el medio entre el
hemisferio derecho para que la gente nos
lo entienda hemisferio izquierdo
hemisferio derecho emoción versus razón
se nos queda aquí por ejemplo me voy a
inventar un cas imaginaos que el día
antes de mi boda Eh mi pareja me deja
Vale entonces yo a nivel eh racional
entiendo que me pueden dejar porque vale
pero yo emocionalmente sigo enganchado a
ese hombre me ha dejado el día antes de
mi boda No rehago mi vida Qué pasa que
razón y emoción no está junta entonces
hay que [__] el trauma limpiarlo como
una herida colocarlo para que tú puedas
seguir avanzando con tu vida puedas
reacer tu vida puedas hacer todo es
proceso de duelo traumático Esto es lo
mismo los duelos estéticos la gente
tiene que hacer todo un proceso de
trauma que hay que ir un psicólogo
experto en trauma esto es muy importante
para cada caso yo creo mucho en la
especialización de las terapias de los
psicólogos si tienes un problema x te
vas pues a un podólogo si tienes vale a
un cardiólogo lo mismo en terapia que te
ayuda a poder superar todo el trauma O
al menos colocarlo que te haga el mínimo
dolor posible y para eso Por ejemplo el
mrr es muy útil pues Lara hija ha sido
todo un placer tenerte por aquí Espero
que no sea la última vez y que cada vez
que tengamos un tema así que esté
relacionado con Salud Mental pues puedas
pasarte por aquí porque la gente está
super atenta y nos aclaras muchas dudas
que oye nos hac falta muchas gracias
Lara corazón que no sé no s no sé cómo
te da la vida para tanto lo que
necesitéis o lo que queráis aquí estoy
que por favor la gente antes de ir a un
cirujano vaya a una persona pues a un
psicólogo porque a lo mejor quizá la
solución no sea un bisturí sino quererse
desde dentro para luego proyectarlo
hacia fuera
ahí gente tiene el nombre del libro Por
si quiere ir a buscarlo y echarle un
vistazo y saber mucho más un beso Lara
Muchísimas gracias
[Música]